Métodos de compras/contratación
Los métodos de contratación regulados por la Ley de Compras Públicas son:

Cuando se trate de obras, bienes y servicios de no consultoría:

a) Licitación Competitiva.
b) Comparación de precios.
c) Contratación Directa.
d) Baja cuantía.
Cuando se trate de servicios de consultoría:

a) Selección basada en calidad y costo.
b) Selección basada en la calidad.
c) Selección basada en precio fijo.
d) Selección al menor costo.
e) Selección basada en calificaciones de los consultores
f) Selección de fuente única
g) Consultor individual.
Procedimientos especiales:

a) Compras en línea.
b) Catálogo electrónico derivado de convenio marco.
c) Subasta Electrónica Inversa.



¿Cómo vender al estado? 
Es necesario que toda persona -natural o jurídica- que tenga intención de vender al Estado, se inscriba en el Registro Único de Proveedores del Estado (RUPES); para ello debe solicitar la creación de una cuenta como proveedor en COMPRASAL, donde, dependiendo si es una persona natural o jurídica, se le exigirá datos como su Documento Único de Identidad, dirección, medio de contacto, nombre comercial y, además, deberá de descargar, llenar y subir en COMPRASAL una declaración jurada que acredite sus condiciones legales según la Ley de Compras Públicas.

Posteriormente la DINAC validará la información, pudiendo rechazar, observar o aprobar la inscripción en el RUPES. Una vez aprobada la solicitud, el proveedor debe de llenar su perfil con sus datos generales como:

    Accionistas.
    Giro empresarial.
    Contactos.
    Obra, Bien o Servicio que ofrece.
    Documentación que acredite la existencia de la persona natural o jurídica.
    Logo.
    Entre otra información.

Una vez completado su perfil, el proveedor ya puede inscribirse en cualquier proceso de compra publicado en COMPRASAL.

